# lesson 42

1 

Инсталляция — это процесс установки и настройки программного обеспечения на компьютере или другом устройстве. 4

Необходима для многих современных программ, потому что большинство программ поставляются в сжатом (упакованном) виде. Для нормальной работы они должны быть распакованы, а необходимые данные правильно размещены на компьютере, учитывая различия между компьютерами и настройки пользователя.

2

В процессе установки выполняются различные тесты на соответствие заданным требованиям, а компьютер необходимым образом конфигурируется (настраивается) для хранения файлов и данных, необходимых для правильной работы программы

3

Дистрибутив — это комплект программного обеспечения, включающий файлы, архивы и другие необходимые компоненты для работы. Он представляет собой готовую к применению версию программы, которая может быть легко распространена и установлена на любых ПК. 

Установленная программа — это готовая к работе программа, установленная на компьютер.

4

Менеджер пакетов — это набор программных средств, которые автоматизируют процесс установки, обновления, настройки и удаления компьютерных программ на компьютере согласованным образом.

5

В Windows нужно найти установочный файл, запустить его и следовать инструкциям. Обычно установщик программы имеет расширение .exe для Windows. В macOS нужно запустить файл с расширением .dmg.  В Linux нужно ввести название пакета нужной программы, и она установится, автоматически подтягивая зависимые пакеты.

6

спец программами

7

Переносимая программа (или приложение) — это программное обеспечение, которое для своего запуска не требует процедуры установки и может полностью храниться на съёмных носителях информации

8

Познакомиться с операционной системой, не устанавливая её на жёсткий диск, можно, создав live-образ на флешке.






